今天這支影片，我們要用 GitH
ub 來檢視最近一次專案變更，
重點放在兩個地方：第一，是 no
tebook 裡的分析或實驗內容；
第二，是 pipeline，
也就是自動化流程本身有沒有被調整。
先看 GitHub 的變更總覽。
通常我會從 commit、
pull request，
或 changed
files 開始。
這一步不是急著看每一行程式碼，
而是先建立地圖：哪些檔案被動到、
變更集中在哪些資料夾、這次修改比較像
是內容更新、流程更新，還是兩者都有。
如果看到 notebook 被修改，
要特別注意三件事。
第一，資料來源有沒有變，例如讀取的檔案、
路徑或查詢條件是否不同。
第二，處理邏輯有沒有變，例如清理資料、
篩選欄位、計算指標的方式。
第三，輸出結果有沒有變，包括圖表、
表格、模型輸出，或最後的解讀文字。
Notebook 的 diff 有時
候不太好讀，因為它包含程式碼、
輸出、metadata，
甚至執行順序。
這時候不要只看綠色和紅色的行數，
要回到實際邏輯：這個 ce
ll 做了什麼，輸入是什麼，
輸出又會影響後面哪一步。
接著看 pipeline 的部分。
Pipeline 變更通常
會影響專案能不能穩定重跑。
常見的改動包括觸發條件、執行環境、
套件版本、資料下載、測試步驟、
建置步驟，或部署與輸出位置。
這些修改看起來可能只是幾行 Y
AML 或設定檔，但影響範圍往
往比 notebook 更大。
在檢查 pipeline 時，
我會先看它什麼時候會被觸發。
是每次 push 都跑，
還是只在 pull request、
排程、或指定分支上執行。
接著看環境設定，像是 Python 版本、
依賴安裝方式、快取設定，以及需要的
token 或 secret。
最後才看實際步驟，確認每一步
的輸入和輸出是否接得起來。
如果 GitHub Act
ions 或其他 CI 系
統有執行結果，也要一起看。
綠色勾勾代表流程跑過，但不代表內
容一定正確；紅色失敗則要看 log，
找出是依賴問題、權限問題、
資料問題，還是真的邏輯壞掉。
整理一下，這次檢視的核心方法是：
先看 changed files
建立全局，再分別檢查 note
book 的分析邏輯，以及 p
ipeline 的自動化流程。
Notebook 告訴我們內容怎麼產生，
pipeline 則決定這套內容
能不能穩定、重複、可靠地跑起來。
所以，下次你在 GitHub 上看到類似變更，
可以照這個順序判讀：先看改了哪些檔案，
再看 notebook 的資料與邏輯，
接著看 pipeline 的觸發
條件和執行步驟，最後用 CI 結
果確認這次修改是否真的能落地。